---
url: https://www.bilibili.com/video/BV1yrCJBMEjq/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
tags:
  - video
status: readed
date: 2025-11-13T09:21:15+08:00
---
![资治通鉴，一本写给未来的书_哔哩哔哩_bilibili](https://www.bilibili.com/video/BV1yrCJBMEjq/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c)
资治通鉴，一本写给未来的书
https://www.bilibili.com/video/BV1yrCJBMEjq/?vd_source=06168f390bae49c4867767c52a20e87c
罗胖罗振宇 2025-11-12 22:05:19

00:00 我终于明白了历史啊
00:02 其实不是过去的事
00:03 而是每一个当下的镜子
00:07 1084年
00:09 司马光写完了资治通鉴
00:11 他不是在怀旧啊
00:12 而是在提醒未来
00:14 看清历史才能看清自己
00:18 司马光是用20年去写清因果
00:21 用300万字让后人知道什么叫以史为鉴
00:26 他其实本来是为皇帝写的这本书
00:29 但这位皇帝其实自个儿没来得及读
00:32 但是却让千年之后的我们受益无穷
00:37 原来人能超越命运
00:39 靠的不是运气
00:40 而是记得自己走过的路
00:44 那一年
00:45 司马光写完了他的书
00:47 而我们终于明白了何为读历史
00:52 可以知兴替
00:54 更多关于资治通鉴成书的故事
00:57 欢迎您收看我的文明之旅
00:59 1084年

--- 由 vCaptions 生成 ---